ОБЩАЯ ПУБЛИЧНАЯ ЛИЦЕНЗИЯ GNU
Версия 3, 29 июня 2007

Авторские © права 2007 Фонд свободного программного обеспечения, Inc. <https://fsf.org/>

Каждому разрешено копировать и распространять дословно копии этого лицензионного документа, но изменение его не допускается.

Преамбула
Общая публичная лицензия GNU — это бесплатная, копилефтовая лицензия для программное обеспечение и другие виды работ.

Лицензии на большинство программ и других практических проектов разрабатываются Чтобы отнять у вас свободу делиться и менять произведения. В отличие от этого, Общая публичная лицензия GNU предназначена для гарантии вашей свободы Делитесь и меняйте все версии программы — чтобы она оставалась бесплатной программное обеспечение для всех пользователей. Мы, Фонд свободного программного обеспечения, используем Общая публичная лицензия GNU для большинства нашего программного обеспечения; Это также относится к любое другое произведение, выпущенное таким образом авторами. Вы можете применить его к И ваши программы тоже.

Когда мы говорим о свободном программном обеспечении, мы имеем в виду свободу, а не свободу Цена. Наши публичные лицензии созданы для того, чтобы гарантировать, что вы иметь свободу распространять копии свободного программного обеспечения (и брать за это плату если хотите), что вы получаете исходный код или можете его получить, если вы Хотите, чтобы вы могли менять программное обеспечение или использовать его части в новых Бесплатные программы, и вы знаете, что можете это сделать.

Чтобы защитить ваши права, нам нужно предотвратить отказ других Эти права или просьба отказаться от них. Следовательно, у вас есть определённые обязанности, если вы распространяете копии программного обеспечения, или если Вы его изменяете: обязанность уважать свободу других.

Например, если вы распространяете копии такой программы, если Бесплатно или за плату, вы должны передать то же самое получателям свободы, которые ты получил. Вы должны убедиться, что и они получают Или можно получить исходный код. И вы должны показать им эти условия, чтобы они Знайте их права.

Разработчики, использующие GNU GPL, защищают ваши права двумя шагами: (1) заявить авторские права на программное обеспечение и (2) предложить вам эту Лицензию предоставляя вам юридическое разрешение копировать, распространять и/или изменять его.

Для защиты разработчиков и авторов GPL ясно объясняет Что на это бесплатное ПО нет гарантии. Для обоих пользователей и ради авторов GPL требует, чтобы модифицированные версии были отмечены как изменилось, чтобы их проблемы не были ошибочно приписаны авторы предыдущих версий.

Некоторые устройства предназначены так, чтобы не допускать пользователей к установке или запуску Модифицированные версии программного обеспечения внутри них, хотя производитель Могу. Это принципиально несовместимо с целью защита свободы пользователей менять программное обеспечение. Систематическая система Схема такого злоупотребления проявляется в области продуктов для отдельных лиц А именно там это наиболее неприемлемо. Поэтому мы разработали эту версию GPL так, чтобы запретить такую практику для тех, кто продукты. Если такие проблемы возникают существенно в других областях, мы Будьте готовы распространить это положение на эти домены в будущих версиях GPL, по мере необходимости для защиты свободы пользователей.

Наконец, каждая программа постоянно находится под угрозой со стороны патентов на программное обеспечение. Государства не должны позволять патентам ограничивать разработку и использование программное обеспечение на универсальных компьютерах, но в тех, где это возможно, мы хотим избежать особой опасности, которую патенты могут применять к свободной программе Сделайте его фактически проприетарным. Чтобы этого предотвратить, GPL гарантирует, что Патенты не могут быть использованы для создания программы несвободной.

Точные условия копирования, распространения и Затем следуют изменения.

УСЛОВИЯ
0. Определения.
«Эта лицензия» относится к версии 3 GNU General Public License.

«Авторское право» также означает законы, подобные авторскому праву, которые применяются к другим видам например, полупроводниковые маски.

«Программа» относится к любому авторскому праву произведению, лицензированному по этому принципу Лицензия. Каждому лицензиату обращаются как «вы». «Лицензиаты» и «Получателями» могут быть физические лица или организации.

«Модифицировать» произведение означает скопировать или адаптировать его полностью или часть в форме, требующей разрешения авторских прав, кроме создания Точная копия. Полученная работа называется «модифицированной версией» более ранняя работа или произведение, «основанное на» более раннем произведении.

«Покрытое произведение» означает либо немодифицированную Программу, либо основанную на работе в программе.

«Распространять» произведение означает делать с ним что-то, что без разрешение сделает вас непосредственно или вторично ответственным за нарушение в соответствии с применимым законодательством об авторском праве, за исключением его исполнения на Компьютер или изменение личной копии. Распространение включает копирование, распространение (с изменением или без них), делая доступным для публичной, а в некоторых странах — другими видами деятельности.

«Передать» произведение означает любое распространение, которое позволяет другим стороны должны были сделать или получить копии. Простое взаимодействие с пользователем через Компьютерная сеть без передачи копии не передаёт сигнал.

Интерактивный пользовательский интерфейс отображает «Соответствующие юридические уведомления» в той степени, что она включает удобное и заметное пространство функция, которая (1) отображает соответствующее уведомление об авторских правах, и (2) сообщает пользователю, что гарантии на работу нет (кроме в степени предоставления гарантий), что лицензиаты могут передавать работать по этой Лицензии и как просматривать её копию. Если Интерфейс представляет список пользовательских команд или опций, таких как Меню, важный пункт в списке, соответствует этому критерию.

1. Исходный код.
«Исходный код» произведения означает предпочтительную форму произведения для внесения изменений. «Объектный код» означает любой неисходный код Форма произведения.

«Стандартный интерфейс» означает интерфейс, который либо является официальным Стандарт, определяемый признанным органом по стандартизации, или, в случае интерфейсы, определённые для конкретного языка программирования, который широко используется среди разработчиков, работающих на этом языке.

«Системные библиотеки» исполняемого произведения включают всё остальное чем произведение в целом, что (a) включено в нормальную форму упаковка основного компонента, который не входит в эту основную часть Компонент, и (b) служат только для того, чтобы обеспечить использование произведения с этим Основной компонент, или реализовать стандартный интерфейс, для которого реализация доступна широкой публике в виде исходного кода. A «Главный компонент» в данном контексте означает важный и существенный компонент (ядро, оконная система и так далее) конкретной операционной системы (если таковая есть), на которой выполняется исполняемая работа, или компилятор, привыкший к создать работу или использовать интерпретатор объектного кода, используемый для её запуска.

«Соответствующий источник» для произведения в виде объектного кода означает все исходный код, необходимый для генерации, установки и (для исполняемого файла work) запускает объектный код и модифицирует работу, включая скрипты для Контролируй эти действия. Однако она не включает Системные библиотеки, универсальные инструменты или вообще доступные бесплатно программы, которые используются без изменений при выполнении этих задач, но которые не входят в работу. Например, соответствующий источник включает файлы определения интерфейса, связанные с исходными файлами для работа, исходный код для общих библиотек и динамически связанные подпрограммы, для которых работа специально разработана, например, через интимную передачу данных или управление между ними подпрограммы и другие части работы.

Соответствующий источник не обязан включать ничего, что пользователи может автоматически восстанавливаться из других частей соответствующего Источник.

Соответствующий исходный код для произведения в форме исходного кода — это то, что Та же работа.

2. Базовые права.
Все права, предоставленные по этой лицензии, предоставляются на срок авторских прав на программу, и они неотзывны при условии указанного Условия выполнены. Эта лицензия явно подтверждает ваш неограниченный лимит разрешение запускать неизменённую программу. Выход при запуске охватываемые работы подпадают под действие этой лицензии только в том случае, если результат, учитывая его содержание, является покрытым произведением. Эта лицензия подтверждает вашу права на добросовестное использование или иные эквиваленты, предусмотренные законом об авторском праве.

Вы можете создавать, публиковать и распространять скрытые работы, которые не исполняете Передавай, без условий, пока ваша лицензия остаётся в полном составе. Вы можете передавать покрытые работы другим исключительно с целью о том, чтобы они вносили изменения исключительно для вас или предоставляли вам с возможностями для выполнения этих работ, при условии, что вы соблюдаете требования условия данной Лицензии при передаче всего материала, который вы выполняете Не контролировать авторские права. Те, кто таким образом создавал или управлял покрытыми произведениями ведь ты должен делать это исключительно от своего имени, под твоим руководством и контроль на условиях, которые запрещают им делать какие-либо копии ваши защищённые авторским правом материалы вне их отношений с вами.

Передача при любых других обстоятельствах разрешена исключительно в соответствии с Условия приведены ниже. Сублицензирование запрещено; Раздел 10 делает это ненужным.

3. Защита юридических прав пользователей от законов против обхода информации.
Ни одно покрытое произведение не должно считаться частью эффективного технологического объекта мера в соответствии с любым применимым законодательством, выполняющим обязательства по статье 11 договора ВОИС об авторском праве, принятого 20 декабря 1996 года, или аналогичные законы, запрещающие или ограничивающие обход таких меры.

Когда вы передаёте покрытое произведение, вы отказываетесь от любых юридических полномочий запретить обход технологических мер в той мере, в какой такое обхождение осуществляется путем осуществления прав по настоящей Лицензии в отношении Покрываемая работа, и вы отказываетесь от намерения ограничивать эксплуатацию или модификация произведения как средство принуждения, вопреки его Ваши или третьих лиц имеют юридические права запретить обход Технологические методы.

4. Передача дословных копий.
Вы можете передавать дословные копии исходного кода программы как вы Получите его в любом формате, при условии, что вы заметно и соответствующим образом публиковать на каждой копии соответствующее уведомление об авторском праве; Сохраняйте все уведомления, подтверждающие, что эта лицензия и любые к кодексу применяются неразрешительные условия, добавленные в соответствии с разделом 7; сохранять все уведомления об отсутствии гарантии; и отдавать всё получателям — копию этой лицензии вместе с программой.

Вы можете взимать любую цену или отсутствовать за каждую копию, которую передаёте, И вы можете предложить поддержку или гарантийную защиту за определённую плату.

5. Передача модифицированных версий исходного кода.
Вы можете предоставить работу на основе программы или изменений в создавать его из Программы в виде исходного кода под Условия раздела 4, при условии, что вы также соответствуете всем следующим условиям:

a) На работе должны быть заметные уведомления о внесении изменений Это и указание соответствующей даты.
b) Произведение должно содержать заметные объявления о том, что оно освобождён по этой Лицензии и любых условиях, добавленных в разделе 7. Это требование изменяет требование в разделе 4 на «Сохраняйте все уведомления в целости».
c) Вы должны лицензировать всё произведение в целом в соответствии с этим Лицензия для всех, кто получит копию. Вот это Таким образом, будет применяться лицензия вместе с любым применимым разделом 7 дополнительные термины для всего произведения и всех его частей, независимо от того, как они упакованы. Эта лицензия не даёт разрешение лицензировать произведение любым другим способом, но оно не даёт Аннулируйте такое разрешение, если вы его получили отдельно.
г) Если произведение имеет интерактивные пользовательские интерфейсы, каждое должно отображаться соответствующие юридические уведомления; однако, если программа имеет интерактивные возможности интерфейсы, которые не отображают соответствующие юридические уведомления, ваши Работа не обязана заставлять их это делать.
Сборник кавер-работ с другими отдельными и независимыми произведениями произведения, которые по своей природе не являются продолжением покрываемого произведения, и которые не объединяются с ним, чтобы образовать более крупную программу, в или на объёме среды хранения или распределения называется «aggregate», если сборник и её авторские права не являются используется для ограничения доступа или юридических прав пользователей сборника Сверх того, что позволяет отдельная работа. Включение обложенной работы в совокупности не приводит к применению данной лицензии к другому части агрегата.

6. Передача неисходных форм.
Вы можете передать покрытое произведение в виде объектного кода в соответствии с этими условиями разделов 4 и 5, при условии, что вы также передаёте машиночитаемый соответствующий источник на условиях данной лицензии, Одним из следующих способов:

a) Передавать объектный код в физическом продукте или воплощённый в нем (включая физический носитель распределения), сопровождаемый Соответствующий источник, закреплённый на прочной физической среде обычно используется для обмена программным обеспечением.
b) Передавать объектный код в физическом продукте или воплощаться в нем (включая физический носитель распределения), сопровождаемый Письменное предложение, действительное не менее трёх лет и действительное как Главное, чтобы вы предоставляли запчасти или клиентскую поддержку для этого продукта модели, чтобы дать любому, кто владеет объектным кодом, либо (1) копии соответствующего исходного кода для всего программного обеспечения в продукт, который подпадает под действие этой лицензии, на долговечном физическом устройстве Среда, обычно используемая для обмена программным обеспечением, за цену не Больше, чем ваши разумные затраты на физическое выполнение этого передача источника, или (2) доступ к копированию Соответствующий исходный код с сетевого сервера бесплатно.
c) Передавать отдельные копии объектного кода с копией письменное предложение предоставить соответствующий источник. Вот это Альтернатива разрешена лишь изредка и некоммерчески, и Только если вы получили объектный код с таким предложением, в соответствии с этим с подразделом 6b.
d) Передавать объектный код путем предоставления доступа от определённого размещать (бесплатно или бесплатно) и предоставлять эквивалентный доступ к Соответствующий Источник таким же образом через то же место при отсутствии Дополнительный заряд. Вам не нужно требовать от получателей копирования Соответствующий исходный код вместе с объектным кодом. Если место для копировать объектный код — это сетевой сервер, соответствующий источник Возможно, он находится на другом сервере (управляемом вами или третьей стороной) которая поддерживает аналогичные возможности копирования, при условии, что вы поддерживаете Чёткие инструкции рядом с кодом объекта, указывающим, где найти Соответствующий источник. Независимо от того, на каком сервере размещены Соответствующий источник, вы остаетесь обязаны убедиться, что это так. доступна столько, сколько потребуется, чтобы удовлетворить эти требования.
e) Передавать объектный код с помощью одноранговой передачи, при условии вы информируете других участников, где объектный код и Соответствующие Источник работы предлагается широкой публике на данный момент обвинение по подпункту 6d.
Разделяемая часть объектного кода, исходный код которой исключён из соответствующего источника как системная библиотека, не обязательно быть включено в передачу работы с объектным кодом.

«Пользовательский продукт» — это либо (1) «потребительский продукт», то есть любой материальное личное имущество, которое обычно используется для личных, семейных объектов, или бытовые нужды, или (2) всё, что спроектировано или продаётся для инкорпорации в жилище. При определении, является ли продукт потребительским товаром, сомнительные случаи будут решаться в пользу покрытия. Для конкретного Продукт, полученный конкретным пользователем, под «обычным использованием» означает типичное или распространённое использование этого класса продуктов, независимо от статуса конкретного пользователя или способа, которым конкретный пользователь фактически использует, ожидает или ожидается, что будет использовать, продукт. Продукт является потребительским продуктом независимо от того, имеет ли он существенный Коммерческое, промышленное или непотребительское использование, если только такие применения не представляют собой единственный значимый способ использования продукта.

«Информация об установке» для пользовательского продукта означает любые методы, процедуры, ключи авторизации или другая информация, необходимая для установки и выполнять изменённые версии покрытого произведения в этом пользовательском продукте из модифицированной версией соответствующего источника. Информация должна достаточно для обеспечения дальнейшей работы модифицированного объекта кодекс ни в коем случае не предотвращается или вмешивается только потому, что внесена модификация.

Если вы передаёте объектный код работы по этому разделу в или с помощью конкретно для использования в пользовательском продукте, а передача происходит как часть сделки, в которой право владения и использования Пользовательский продукт передаётся получателю навсегда или на фиксированный срок (независимо от того, как описывается сделка), Соответствующий источник, переданный в данном разделе, должен сопровождаться по информации об установке. Но это требование не применяется Если ни вы, ни другие сторонние лица не сохраняете возможность установки изменённый объектный код на пользовательском продукте (например, работа имеет был установлен в ПЗУ).

Требование предоставить информацию об установке не включает требование продолжать предоставлять поддержку, гарантию или обновления для работы, модифицированной или установленной получателем, или для пользовательский продукт, в котором он был изменён или установлен. Доступ к сеть может быть отклонена, когда сама модификация существенно и негативно влияет на работу сети или нарушает правила и протоколы для связи по сети.

Соответствующий источник передан и предоставлена информация о установке, в соответствии с этим разделом должно быть представлено в публичном формате задокументировано (и с реализацией, доступной для широкой публики в форму исходного кода), и не требует специального пароля или ключа для Распаковка, чтение или копирование.

7. Дополнительные условия.
«Дополнительные разрешения» — это термины, дополняющие условия настоящего документа Лицензируйте, делая исключения из одного или нескольких его условий. Дополнительные разрешения, применимые ко всей Программе, должны рассматриваться так, будто они включены в эту лицензию в той мере, в какой что они действительны в соответствии с применимым законодательством. Если дополнительные разрешения применяется только к части Программы, эта часть может использоваться отдельно под этими разрешениями, но вся Программа остаётся под управлением эта лицензия без учёта дополнительных разрешений.

Когда вы передаёте копию покрытого произведения, вы можете использовать свой выбор Удалить любые дополнительные права с этой копии или из любой части Это. (Дополнительные разрешения могут быть написаны так, чтобы требовать их собственные удаление в некоторых случаях при модификации работы.) Можете разместить дополнительные разрешения на материал, добавленные вами в покрытое произведение, на которые вы имеете или можете предоставить соответствующее разрешение на авторские права.

Несмотря на любые другие положения данной Лицензии, для материала для вас Добавить к покрытому произведению, вы можете (если это разрешено правообладателями эти материалы) дополняют условия данной Лицензии условиями:

a) Отказ от гарантии или ограничение ответственности иначе, чем положения разделов 15 и 16 данной лицензии; или
b) Требование сохранения определённых разумных юридических уведомлений или авторские указания в этом материале или в соответствующих юридических документах Объявления, размещённые произведениями, содержащими его; или
c) запрет искажения происхождения этого материала, или требуя, чтобы модифицированные версии такого материала были отмечены в разумные способы, отличающиеся от оригинальной версии; или
d) Ограничение использования имён лицензиаров в целях рекламы или авторов материала; или
e) Отказ в предоставлении прав по закону о товарных знаках на использование некоторых торговые названия, товарные знаки или знаки обслуживания; или
f) Требование возмещения лицензиаров и авторов материал, созданный любым, кто передаёт материал (или изменённые версии это) с договорными обязательствами о ответственности перед получателем, за Любая ответственность, которую эти договорные предположения напрямую возлагают на Эти лицензиары и авторы.
Все остальные неразрешительные дополнительные условия считаются «далее» ограничения» в смысле раздела 10. Если программа как у вас получено или любая его часть содержит уведомление, подтверждающее, что это регулируется этой лицензией вместе с термином, который является дополнительным Ограничение, вы можете убрать этот термин. Если лицензионный документ содержит дополнительное ограничение, но разрешает повторное лицензирование или передачу в соответствии с этим Лицензия, вы можете добавить к покрываемому рабочему материалу, регулируемому условиями этого лицензионного документа, при условии, что дальнейшее ограничение будет не пережить такую перелицензию или передачу.

Если вы добавляете термины к рассматриваемому труду в соответствии с этим разделом, вы должен разместить в соответствующих исходных файлах заявление о Дополнительные условия, применяемые к этим файлам, или уведомление с указанием Где найти соответствующие термины.

Дополнительные условия, разрешительные или неразрешительные, могут быть указаны в форма отдельно письменной лицензии или указана как исключения; Вышеуказанные требования применимы в любом случае.

8. Увольнение.
Вы не можете распространять или изменять покрытое произведение, кроме случаев явных случаев предоставляется по этой лицензии. Любые попытки иным образом распространять или Модифицировать его становится недействительным и автоматически прекращает ваши права по эта лицензия (включая любые патентные лицензии, выданные по третьей статье пункт раздела 11).

Однако, если вы прекратите все нарушения этой лицензии, то ваш лицензия от конкретного правообладателя восстанавливается (a) Временно, если только и пока правообладатель явно и в конечном итоге аннулирует вашу лицензию, и (b) навсегда, если авторские права Держатель не уведомляет вас о нарушении разумными способами до 60 дней после прекращения приема.

Кроме того, ваша лицензия от конкретного правообладателя — восстановлен навсегда, если правообладатель уведомит вас о нарушение разумными способами, это первый раз, когда вы получено уведомление о нарушении данной лицензии (на любую работу) от этого правообладателя, и вы устраняете нарушение до 30 дней после этого Ваше получение уведомления.

Прекращение ваших прав по данному разделу не прекращает лицензии сторон, которые получили копии или права от вас по Эта лицензия. Если ваши права были прекращены, а не навсегда При восстановлении вы не имеете права на получение новых лицензий на те же Материалы по разделу 10.

9. Принятие не требуется для наличия копий.
Вы не обязаны принимать эту лицензию для получения или Запустите копию Программы. Вспомогательное распространение покрытого произведения возникает исключительно в результате использования одноранговой передачи Получение копии также не требует одобрения. Однако, Ничего, кроме этой Лицензии, не даёт вам разрешения распространять или Модифицируйте любую обработанную работу. Такие действия нарушают авторские права, если вы это сделаете не принимаю эту лицензию. Следовательно, изменяя или распространяя Вы подтверждаете принятие этой лицензии для этого.

10. Автоматическое лицензирование получателей по следующим линиям.
Каждый раз, когда вы передаёте покрытое произведение, получатель автоматически получает лицензию от первоначальных лицензиаров на эксплуатацию, модификацию и распространять эту работу с учётом данной лицензии. Ты не несёшь ответственности для обеспечения соблюдения третьими лицами данной Лицензии.

«Сделка с субъектом» — это транзакция, передающая контроль над организация, или практически все активы одной компании, либо разделяя организация, или объединяющиеся организации. Если распространение покрытого Работа возникает в результате сделки с субъектом, каждая сторона которой участвует транзакция, получившая копию работы, также получает всё, что угодно лицензии на работу, которую имел или мог иметь предшественник партии Дайте в соответствии с предыдущим пунктом, плюс право на владение Соответствующий источник работы от предшественника, если У предшественника он есть или он есть, если приложить разумные усилия.

Вы не можете вводить дополнительные ограничения на осуществление права, предоставленные или подтвержденные по настоящей Лицензии. Например, вы можете не взимать лицензионный сбор, роялти или иные сборы за исполнение права, предоставленные по этой лицензии, и вы не можете инициировать судебные разбирательства (включая перекрёстный иск или встречный иск в судебном процессе), утверждая, что любая патентная претензия нарушается путём создания, использования, продажи, предложения продажа или импорт Программы или любой её части.

11. Патенты.
«Участник» — это правообладатель, который разрешает использование в соответствии с этим Лицензия программы или работы, на которой основана программа. The Работа, лицензированная таким образом, называется «версией участника».

«Основные патентные притязания» участника — это все патентные притязания принадлежащий или контролируемый участником, независимо от того, уже ли он приобретён или в дальнейшем это будет нарушено каким-либо образом, разрешено по этой лицензии на производство, использование или продажу своей версии для участников, но не включайте утверждения, которые будут нарушены только как следствие дальнейшей модификации версии для участников. Для Цели этого определения «контроль» включает право предоставлять патентные сублицензии в соответствии с требованиями Эта лицензия.

Каждый участник предоставляет вам неэксклюзивную, глобальную, без роялти патентная лицензия по основным патентным требованиям участника создавать, использовать, продавать, предлагать на продажу, импортировать и иным образом управлять, модифицировать и распространять содержимое своей версии-участника.

В следующих трёх абзацах «патентная лицензия» — это любая явная соглашение или обязательство, независимо от номинала, не применять патент (например, явное разрешение применять патент или обязательство не делать подать иск о нарушении патента). Чтобы «выдать» такую патентную лицензию сторона означает заключить такое соглашение или обязательство не исполнять патент против стороны.

Если вы передаёте покрытое произведение, сознательно полагаясь на патентную лицензию, и соответствующий источник произведения недоступен никому копировать бесплатно и в соответствии с условиями данной лицензии через общедоступный сетевой сервер или другие легко доступные средства, тогда вы должны либо (1) сделать так, чтобы соответствующий источник был таким доступны, или (2) договориться о том, чтобы лишить себя преимуществ патентная лицензия на данную конкретную работу, или (3) организовать определённым образом в соответствии с требованиями данной лицензии для расширения патента Лицензии для получателей по следующим линиям. «Сознательно полагаешь» означает, что у тебя есть Реальные знания, что, кроме патентной лицензии, вы передаёте Покрываемая работа в стране или использование покрываемой работы вашим получателем в стране, это нарушает один или несколько идентифицируемых патентов, в которой страны, которые у вас есть основания считать действительными.

Если, в соответствии с одной сделкой или в связи с ней, или Договорённость, которую вы передаёте или распространяете путём получения передачи покрываемые работы и выдавали патентную лицензию некоторым сторонам получение покрываемой работы, разрешающей им использовать, распространять, изменять или передать конкретную копию покрываемого произведения, а затем патентную лицензию Ваш грант автоматически распространяется на всех получателей покрытых Работать и работать на его основе.

Патентная лицензия считается «дискриминационной», если она не включает Сфера его покрытия запрещает осуществление или является при условии нереализации одного или нескольких прав, которые являются специально предоставляется по этой лицензии. Вы не можете перевозить покрытие Работайте, если вы являетесь участником соглашения с третьей стороной в бизнесе распространения программного обеспечения, при котором вы платите третьей стороне, исходя из объёма вашей деятельности по передаче работу, в рамках которой третья сторона предоставляет любому из Лица, которые получили бы от вас покрытие работы, что является дискриминацией Патентная лицензия (a) в связи с копиями рассматриваемого произведения передано вами (или копии, сделанные с этих копий), или (b) в основном для и в связи с конкретными продуктами или компиляциями, которые содержать покрытие работы, если только вы не заключили такое соглашение, или что патентная лицензия была выдана до 28 марта 2007 года.

Ничто в настоящей лицензии не должно толковаться как исключающее или ограничивающее любые подразумеваемые лицензионные или другие средства защиты от нарушения, которые могут в противном случае они будут доступны вам в соответствии с применимым патентным законодательством.

12. Не отдавать чужую свободу.
Если на вас будут наложены условия (будь то судебное решение, соглашение или в противном случае), которые противоречат условиям данной лицензии, они не противоречат извиняю вас от условий данной лицензии. Если вы не можете передать Покрываемая работа, чтобы одновременно выполнять свои обязательства по этому Лицензию и любые другие соответствующие обязательства, тогда вы можете Не передавать это вовсе. Например, если вы согласны на условия, которые вас обязывают собирать роялти за дальнейшую передачу от тех, кому вы передаёте Программа — единственный способ удовлетворить оба этих условия и это. Лицензия — полностью воздержаться от передачи Программы.

13. Использование с лицензией GNU Affero General Public License.
Несмотря на любые другие положения данной лицензии, у вас есть Разрешение связывать или комбинировать любое покрытое произведение с лицензированным произведением по версии 3 GNU Affero General Public License в единый комбинированная работа и передача результативной работы. Условия этого Лицензия будет продолжать применяться к части покрываемой работы, но особые требования GNU Affero General Public License, Раздел 13, касающийся взаимодействия через сеть, будет применяться к как таковая.

14. Пересмотренные версии данной лицензии.
Фонд свободного программного обеспечения может публиковать переработанные и/или новые версии Время от времени GNU General Public License. Такие новые версии будут быть похожими по духу на настоящую версию, но могут отличаться по деталям от Решайте новые проблемы или проблемы.

Каждой версии присваивается отличительный номер версии. Если Программа определяет, что определённая нумерованная версия GNU General Публичная лицензия «или любая более поздняя версия» применяется к нему, у вас есть Опция следовать условиям и положениям любого из этих пронумерованных версии или любой более поздней версии, опубликованной Свободным Программным Обеспечением Основание. Если Программа не указывает номер версии GNU General Public License, вы можете выбрать любую версию, когда-либо опубликованную от Фонда свободного программного обеспечения.

Если программа указывает, что прокси может решать, какое будущее Версии GNU General Public License могут использоваться, эти прокси Публичное заявление о принятии версии навсегда уполномочивает вас чтобы выбрать эту версию для Программы.

Более поздние версии лицензии могут предоставить дополнительные или другие варианты разрешения. Однако никаких дополнительных обязательств не возлагается на них автора или правообладателя в результате вашего выбора следовать Поздняя версия.

15. Отказ от гарантии.
НА ПРОГРАММУ НЕТ ГАРАНТИИ В ПРЕДЕЛАХ, КОТОРЫЕ РАЗРЕШЕНЫ ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА АВТОРСКОЕ ПРАВО УКАЗАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ ДЕРЖАТЕЛИ И/ИЛИ ДРУГИЕ ЛИЦА ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ «КАК ЕСТЬ» БЕЗ ГАРАНТИИ ЛЮБОГО РОДА, ЯВНОГО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМОГО, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ КОММЕРЧЕСКОЙ ПРИГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОГО ЦЕЛЬ. ВЕСЬ РИСК, СВЯЗАННЫЙ С КАЧЕСТВОМ И ЭФФЕКТИВНОСТЬЮ ПРОГРАММЫ С ТОБОЙ. ЕСЛИ ПРОГРАММА ОКАЖЕТСЯ ДЕФЕКТНОЙ, ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ СТОИМОСТЬ ВСЁ НЕОБХОДИМОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ, РЕМОНТ ИЛИ КОРРЕКЦИЯ.

16. Ограничение ответственности.
НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ТОЛЬКО НЕ ТРЕБУЕТСЯ ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ИЛИ НЕ СОГЛАСОВАНО ПИСЬМЕННО БУДЕТ ЛИ ЛЮБОЙ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ЛЮБАЯ ДРУГАЯ СТОРОНА, КОТОРАЯ ИЗМЕНЯЕТ И/ИЛИ ПЕРЕДАЁТ ПРОГРАММА, КАК РАЗРЕШЕНО ВЫШЕ, НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБЩИЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЕ УБЫТКИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОТЕРЕЙ ДАННЫЕ ИЛИ ДАННЫЕ СТАНОВЯТСЯ НЕТОЧНЫМИ ИЛИ ПОТЕРИ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМИ УЧАСТНИКОВ ИЛИ НЕСПОСОБНОСТИ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ С ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ), ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ДЕРЖАТЕЛЬ ИЛИ ДРУГАЯ СТОРОНА БЫЛА УВЕДОМЛЕНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ.

17. Толкование разделов 15 и 16.
Если предоставлен отказ от гарантии и ограничение ответственности вышеуказанным не могут быть присвоены местные правовые силы согласно их условиям, Суды, пересматривающие процесс, должны применять местное законодательство, наиболее близкое к этому Абсолютное освобождение от гражданской ответственности в связи с Программу, если только гарантия или принятие ответственности не сопровождается копия программы в обмен на плату.

КОНЕЦ УСЛОВИЙ

Как применить эти термины к вашим новым программам
Если вы разрабатываете новую программу и хотите, чтобы она была лучшей Возможное применение для широкой публики, лучший способ достичь этого — сделать это Свободное программное обеспечение, которое каждый может распространять и менять на этих условиях.

Для этого приложите к программе следующие уведомления. Это самое безопасное чтобы максимально эффективно прикрепить их к началу каждого исходного файла указать исключение гарантии; и в каждом файле должно быть как минимум строка «авторские права» и указатель, где находится полное уведомление.

    <one line to give the program's name and a brief idea of what it does.>
    Copyright (C) <year>  <name of author>

    This program is free software: you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU General Public License as published by
    the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
    (at your option) any later version.

    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU General Public License for more details.

    You should have received a copy of the GNU General Public License
    along with this program.  If not, see <https://www.gnu.org/licenses/>.
Также добавьте информацию о том, как связаться с вами электронным и бумажным письмом.

Если программа взаимодействует с терминалом, пусть она выводит короткое замыкание Обратите внимание на это, когда игра запускается в интерактивном режиме:

    <program>  Copyright (C) <year>  <name of author>
    This program comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY; for details type `show w'.
    This is free software, and you are welcome to redistribute it
    under certain conditions; type `show c' for details.
Гипотетические команды «показать w» и «показать c» должны показывать соответствующие части Общей публичной лицензии. Конечно, команды твоей программы может быть иначе; для интерфейса GUI вы бы использовали «коробку о себе».

Вам также стоит обратиться к работодателю (если вы работаете программистом) или в школу, если есть, подписать «отказ от авторских прав» на программу, если потребуется. Для получения дополнительной информации об этом, а также о том, как подать заявку и следовать GNU GPL, см. <https://www.gnu.org/licenses/>.

Общая публичная лицензия GNU не разрешает инкорпорацию вашей программы в проприетарные программы. Если ваша программа — это библиотека подпрограмм, вы Возможно, будет полезно разрешить связывание проприетарных приложений с Библиотека. Если это то, чего вы хотите сделать, используйте GNU Lesser General Публичная лицензия вместо этой лицензии. Но сначала, пожалуйста, прочитайте <https://www.gnu.org/licenses/why-not-lgpl.html>.